# Загрузка изображений космоса

### Описание

Проект создан для загрузки изображений космоса, запуска космических кораблей и планеты "Земля".
Так же фотографии могут отправляться в телеграмм канал через определенное количество времени.
Программа создает дериктории для каждого набора изображений автоматически, без участия пользователя.

### Установка

Скачайте необходимые файлы, затем используйте `pip`(или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей.
Зависимости можно установить командой, которая указанна ниже.
Создайте бота в BotFather.Создайте канал и добавьте туда бота.

Установка зависимостей:

``pip install -r requirements.txt``

### Пример запуска скрипта

Для запуска у вас уже должен быть установлен Python3(Python2).

Для загрузки изображений в телеграм необходимо написать:

``python upload_telegram.py``

Чтобы загрузить фотографии из конкретного запуска, нужно передать функции 
fetch_spacex_last_launch ID запуска в аргументе --id при запуске скрипта:

``python fetch_spacex_images.py --id lacunh_id``

где launch_id - ID запуска, из которого нужно загрузить фотографии. Если аргумент --launch не будет указан, 
будут загружены фотографии из последнего запуска.

Чтобы получить фотографии NASA_APOD нужно прописать:
``python get_apod_images.py``


Чтобы получить фотографии NASA_EPIC нужно прописать:
``python get_epic_images.py``

### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные,
значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с
main.ру и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ = значение.

Пример содержания файла .env:


```
NASA_TOKEN = "nasa-token"
BOT_TOKEN = "bot_token"
TG_CHAT_ID = "chat_id"
```
Получить токен `NASA_TOKEN` можно на сайте [NASA](https://api.nasa.gov/).Получить токен `BOT_TOKEN` 
можно в боте BotFather.В описании канала получите название и положите переменную `TG_CHAT_ID`.

### Цель проекта

Код написан в оброзовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](dvmn.org)
